Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_slp.xml.*.po
Languages: ja

source: Configuring a network client requires detailed knowledge about services provided over the network (such as printing or LDAP, for example). To make it easier to configure such services on a network client, the <quote>service location protocol</quote> (SLP) was developed. SLP makes the availability and configuration data of selected services known to all clients in the local network. Applications that support SLP can use this information to be configured automatically.
ja: ネットワーククライアントの設定にあたっては、ネットワーク側で提供されている様々なサービス (印刷関連のプロトコルや LDAP など) に関する知識が必要となります。 <quote>Service Location Protocol</quote> (SLP) はそのような目的で開発された仕組みで、ネットワークサービスを利用するクライアントの設定をより簡単にすることができるようになっています。 SLP では、ローカルのネットワーク内に存在する全てのクライアントに対して、選択したサービスが利用できる旨と、その設定データを提供することができます。 SLP に対応したアプリケーションであれば、その情報をもとに自動設定を行なうことができます。

source: &productnamereg; supports installation using installation sources provided with SLP and contains many system services with integrated support for SLP. You can use SLP to provide networked clients with central functions, such as an installation server, file server, or print server on your system. Services that offer SLP support include cupsd, login, ntp, openldap2, postfix, rpasswd, rsyncd, saned, sshd (via fish), vnc, and ypserv.
ja: &productnamereg; では SLP 経由でインストールソースの情報を提供し、その情報をもとにインストールを行なうことができます。また、多数のシステムサービスが SLP と統合しています。 SLP を利用することで、お使いのシステム内に存在するインストールサーバやファイルサーバ、印刷サーバなどの中央サーバに関する情報を、ネットワークに接続されたクライアントに通知することができます。 SLP に対応するサービスとしては、 cupsd, login, ntp, openldap2, postfix, rpasswd, rsyncd, saned, sshd (fish 経由), vnc, ypserv などがあります。

source: All packages necessary to use SLP services on a network client are installed by default. However, if you want to <emphasis>provide</emphasis> services via SLP, check that the <systemitem>openslp-server</systemitem> package is installed.
ja: ネットワーククライアント側では、 SLP のサービスを利用するにあたって必要なパッケージが既定でインストールされています。逆に SLP を介してサービスを <emphasis>提供する</emphasis> 場合は、 <systemitem>openslp-server</systemitem> パッケージをインストールする必要があります。

source: The SLP Front-End <command>slptool</command>
ja: SLP フロントエンド <command>slptool</command>

source: <command>slptool</command> is a command line tool to query and register SLP services. The query functions are useful for diagnostic purposes. The most important <command>slptool</command> subcommands are listed below. <command>slptool</command> &nbsp; <option>--help</option> lists all available options and functions.
ja: <command>slptool</command> ツールは SLP のサービスを問い合わせたり、登録したりすることができるコマンドラインツールです。問い合わせの機能は調査を行なうような場合に便利です。最も重要な <command>slptool</command> サブコマンドを下記に示します。<command>slptool</command> &nbsp; <option>--help</option> を実行すると、利用可能の全てのオプションと機能を一覧表示することができます。

source: List all service types available on the network.
ja: ネットワーク内で利用可能な全てのサービスタイプを一覧表示します。

source: findsrvs <replaceable>SERVICE_TYPE</replaceable>
ja: findsrvs <replaceable>サービスタイプ</replaceable>

source: List all servers providing <replaceable>SERVICE_TYPE</replaceable>
ja: <replaceable>サービスタイプ</replaceable> を提供する全てのサーバを一覧表示します。

source: findattrs <replaceable>SERVICE_TYPE</replaceable> // <replaceable>HOST</replaceable>
ja: findattrs <replaceable>サービスタイプ</replaceable> // <replaceable>ホスト</replaceable>

source: List attributes for <replaceable>SERVICE_TYPE</replaceable> on <replaceable>HOST</replaceable>
ja: 指定した <replaceable>ホスト</replaceable> の <replaceable>サービスタイプ</replaceable> に対して、属性情報を表示します。

source: register <replaceable>SERVICE type</replaceable> // <replaceable>HOST</replaceable> : <replaceable>PORT</replaceable> "( <replaceable>ATTRIBUTE=VALUE</replaceable> ),( <replaceable>ATTRIBUTE=VALUE</replaceable> )"
ja: register <replaceable>サービスタイプ</replaceable> // <replaceable>ホスト</replaceable> : <replaceable>ポート</replaceable> "( <replaceable>属性=値</replaceable> ),( <replaceable>属性=値</replaceable> )"

source: Registers <replaceable>SERVICE_TYPE</replaceable> on <replaceable>HOST</replaceable> with an optional list of attributes
ja: 指定した <replaceable>ホスト</replaceable> の <replaceable>サービスタイプ</replaceable> を、属性の一覧と共に登録します。

source: deregister <replaceable>SERVICE_TYPE</replaceable> // <replaceable>host</replaceable>
ja: deregister <replaceable>サービスタイプ</replaceable> // <replaceable>ホスト</replaceable>

source: De-registers <replaceable>SERVICE_TYPE</replaceable> on <replaceable>HOST</replaceable>
ja: 指定した <replaceable>ホスト</replaceable> の <replaceable>サービスタイプ</replaceable> の登録を解除します。

source: For more information run <command>slptool --help</command> .
ja: さらに詳しい情報については、 <command>slptool --help</command> をお読みください。

source: Providing Services via SLP
ja: SLP を介したサービス情報の提供

source: To provide SLP services, the SLP daemon ( <systemitem class="daemon">slpd</systemitem> ) must be running. Like most system services in &productname;, <systemitem class="daemon">slpd</systemitem> is controlled by means of a separate start script. After the installation, the daemon is inactive by default. To activate it for the current session, run <command>sudo systemctl start slpd</command> . If <systemitem class="daemon">slpd</systemitem> should be activated on system start-up, run <command>sudo systemctl enable slpd</command> .
ja: SLP 経由でサービス情報を公開するには、 SLP デーモン ( <systemitem class="daemon">slpd</systemitem> ) を動作させなければなりません。 &productname; でのほとんどのサービスと同様に、 <systemitem class="daemon">slpd</systemitem> は個別の起動スクリプトで制御しています。なお、インストールを行なっても、デーモンは既定で有効化されません。現在のセッションでサービスを起動するには、 <command>sudo systemctl start slpd</command> を実行します。システムの起動時に <systemitem class="daemon">slpd</systemitem> を開始したい場合は、 <command>sudo systemctl enable slpd</command> を実行してください。

source: Many applications in &productname; have integrated SLP support via the <literal>libslp</literal> library. If a service has not been compiled with SLP support, use one of the following methods to make it available via SLP:
ja: &productname; では、多数のアプリケーションが <literal>libslp</literal> ライブラリを利用して SLP に対応しています。特定のサービスが SLP サポート付きでコンパイルされていない場合は、下記のいずれかの方法で SLP に対応させることができます:

source: Static Registration with <filename>/etc/slp.reg.d</filename>
ja: <filename>/etc/slp.reg.d</filename> を利用した固定登録

source: Create a separate registration file for each new service. The following example registers a scanner service:
ja: 新しいサービスそれぞれに対して、個別の登録ファイルを作成して対応します。下記の例では、スキャナサービスを登録しています:

source: ## Register a saned service on this system ## en means english language ## 65535 disables the timeout, so the service registration does ## not need refreshes service:scanner.sane://$HOSTNAME:6566,en,65535 watch-port-tcp=6566 description=SANE scanner daemon
ja: ## このシステム内にある saned サービスを登録しています。 ## en は英語を、 65535 はタイムアウトの無効化を意味しています。 ## タイムアウトを無効化することで、サービスの更新を不要にしています。 service:scanner.sane://$HOSTNAME:6566,en,65535 watch-port-tcp=6566 description=SANE scanner daemon

source: The most important line in this file is the <emphasis>service URL</emphasis> , which begins with <literal>service:</literal> . This contains the service type ( <literal>scanner.sane</literal> ) and the address under which the service is available on the server. <replaceable>$HOSTNAME</replaceable> is automatically replaced with the full host name. The name of the TCP port on which the relevant service can be found follows, separated by a colon. Then enter the language in which the service should appear and the duration of registration in seconds. These should be separated from the service URL by commas. Set the value for the duration of registration between <literal>0</literal> and <literal>65535</literal> . <literal>0</literal> prevents registration. <literal>65535</literal> removes all restrictions.
ja: このファイル内で最も重要な行は <literal>service:</literal> で始まる <emphasis>service URL</emphasis> の行です。ここにはサービスの種類 ( <literal>scanner.sane</literal> ) のほか、サーバ内でサービスが提供されているアドレスが示されています。<replaceable>$HOSTNAME</replaceable> を指定すると、自動的に自分自身の完全修飾ホスト名に置き換えられます。その後ろにはコロンに続いて、サービスが待ち受けている TCP ポートが書かれています。その後ろにはカンマ区切りでサービスの提供言語と、登録の有効期間が秒単位で示されています。登録の有効期間は <literal>0</literal> から <literal>65535</literal> までの間で指定します。ただし、 <literal>0</literal> は登録の無効化を、 <literal>65535</literal> は無期限の登録を表わします。

source: The registration file also contains the two variables <systemitem>watch-port-tcp</systemitem> and <systemitem>description</systemitem> . <systemitem>watch-port-tcp</systemitem> links the SLP service announcement to whether the relevant service is active by having <systemitem class="daemon">slpd</systemitem> check the status of the service. The second variable contains a more precise description of the service that is displayed in suitable browsers.
ja: また、登録ファイルには <systemitem>watch-port-tcp</systemitem> と <systemitem>description</systemitem> という行があります。 <systemitem>watch-port-tcp</systemitem> は SLP によるサービスの告知と関係するサービスを連携させる仕組みで、 <systemitem class="daemon">slpd</systemitem> がサービスの状態をチェックしてサービスを告知するようになります。また、 2 つ目の値はブラウザ側に表示するテキストで、サービスに関するより詳しい説明を記述します。

source: &yast; and SLP
ja: &yast; と SLP の関係について

source: Some services brokered by &yast;, such as an installation server or YOU server, perform this registration automatically when you activate SLP in the module dialogs. &yast; then creates registration files for these services.
ja: インストールサーバや YOU (&yast; オンライン更新) などの場合、 &yast; が仲介役となってサービスを登録することができます。この登録は、モジュールのダイアログ内で SLP を有効化することで、自動的に行なうことができます。 &yast; 側では、これらのサービスに対する登録ファイルを作成します。

source: Static Registration with <filename>/etc/slp.reg</filename>
ja: <filename>/etc/slp.reg</filename> を利用した固定登録

source: The only difference between this method and the procedure with <filename>/etc/slp.reg.d</filename> is that all services are grouped within a central file.
ja: <filename>/etc/slp.reg.d</filename> とこの方式の違いは、全てのサービスを 1 つのファイルにまとめる、という点のみです。

source: Dynamic Registration with <command>slptool</command>
ja: <command>slptool</command> を利用した動的な登録

source: If a service needs to be registered dynamically without the need of configuration files, use the slptool command line utility. The same utility can also be used to de-register an existing service offering without restarting <systemitem class="daemon">slpd</systemitem> . See <xref linkend="sec.slp.sl.fend"/> for details.
ja: 設定ファイルを使用せずに動的に登録を行なう必要がある場合は、 slptool コマンドラインユーティリティをお使いください。同じユーティリティを使用することで、 <systemitem class="daemon">slpd</systemitem> を再起動したりすることなく、既存のサービスの登録を解除することもできます。詳しくは <xref linkend="sec.slp.sl.fend"/> をお読みください。

source: Setting up an SLP Installation Server
ja: SLP インストールサーバの構築

source: Announcing the installation data via SLP within your network makes the network installation much easier, since the installation data such as IP address of the server or the path to the installation media are automatically required via SLP query. <phrase os="sles;sled">Refer to <xref linkend="cha.deployment.instserver"/> for instructions.</phrase>
ja: お使いのネットワーク内で SLP を介してインストールデータを告知することで、ネットワーク経由でのインストールをより簡単に行なうことができるようになります。特に、インストールメディアの存在するサーバの IP アドレスやパスなどを、クライアント側で自動的に取得できる点が便利です。 <phrase os="sles;sled">詳しい手順については、 <xref linkend="cha.deployment.instserver"/> をお読みください。</phrase>

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: RFC 2608 generally deals with the definition of SLP. RFC 2609 deals with the syntax of the service URLs used in greater detail and RFC 2610 deals with DHCP via SLP.
ja: RFC 2608 には SLP に対する一般的な説明があります。また、 RFC 2609 にはサービス URL の書式説明が、 RFC 2610 には DHCP 経由での SLP の説明があります。

source: The home page of the OpenSLP project.
ja: OpenSLP プロジェクトのホームページです。

source: This directory contains the documentation for SLP coming with the <systemitem>openslp-server</systemitem> package, including a <filename>README.SUSE</filename> containing the &productname; details, the RFCs, and two introductory HTML documents. Programmers who want to use the SLP functions will find more information in the <emphasis>Programmers Guide</emphasis> that is included in the <systemitem class="resource">openslp-devel</systemitem> package <phrase os="sles;sled"> that is provided with the &sdk;</phrase> .
ja: このディレクトリには、 <systemitem>openslp-server</systemitem> パッケージに付属するドキュメンテーションが配置されています。また、 &productname; での詳細は、 <filename>README.SUSE</filename> ファイルに書かれているほか、 RFC や 2 種類の入門文書なども用意されています。 SLP の機能を利用したいプログラマ向けには、 <systemitem class="resource">openslp-devel</systemitem> パッケージ内に含まれている <emphasis>Programmers Guide (プログラマガイド)</emphasis> をお読みになることをお勧めします。 <phrase os="sles;sled"> なお、このパッケージは &sdk; 内に含まれています。</phrase>
